##### 第一章：模块1课程概要
# 模块1: 算法和程序语法

#### **专有名词**

- *转场动画* - 解释史诗般奥佳睿部分故事内容的小视频
- *教学* - 综合剧情及概念检查部分，以支架式教学的方式引入新概念。
    - *剧情* - 通过故事主人公之间的对话，来回交互地引入概念；
    - *概念检查* - 通过拖拽或排序等方式，考核学生理解新概念程度的形成性检查
- *练习关卡* - 相当于上手关卡，用于练习简介中引入的新概念。
- *挑战关卡* - 相当于测试关卡，用于评估学生对当前模块中关键概念的掌握程度。

## 概述

### 转场动画：找寻星井

黑暗之力正在摧毁太阳，英雄肩负着阻止黑暗之力并找到失踪母亲的重任。 在途中，英雄遇到了母亲的助手维加，他们共同创造了一个游戏来追捕黑暗之力。 黑暗之力的能量被削弱了，但还没有被完全消灭。 他们需要前往星井才能彻底摧毁黑暗之力。

### 练习关卡：从两步下山 到 狐之森

在这四个练习关卡中，学生将学习代码编辑器并输入代码以完成简单的目标。

### 教学：语法的故事

**剧情：算法和熊**

学生将学习什么是运算法则及其为何重要。

**概念检查：食谱和算法**

学生将学习如何把所学运算法则应用于简单的日常任务中。

**剧情：代码语言**

学生将学习什么是编程语言。

**概念检查：前进之路**

学生运用所学的顺序编程知识，帮助狐狸走完全程。

**剧情：设置规则**

学生将学习什么是编程语言中的语法规则。

**概念检查：跳跃和移动**

学生运用所学的语法和顺序知识来完成过河这个简单的目标。

**剧情：黑夜降临**

维加 透露他们需要找到可以升级扣哒宝盒的工具。

### 练习关卡：从丛间小道 到 不速之客

在这五个练习关卡中，学生将使用指定的语法命令来计划和编写程序。

### 挑战关卡：忍术

评估学生顺序编程的能力。

### 小结：调试器

新出场的黑暗人物突然出现在英雄面前，英雄拿出一个挂件，将其插入计算机，从而具有了调试的能力。

